alguns avisos anos 20 começará presente
o sono mão tá bom
o peso normal eu sou um pouco exaltados
pouco feliz demais e hoje é um dia de
glória um dia de riqueza para o canal
mais rico do brasil quem nós trouxemos
para este recinto da riqueza
ninguém mais ninguém menos que o
presidente do banco central
o superbo com vocês ela gols foi o nome
perfil nossa
você tá chegando esse canal já se
inscreve deixa o seu leque compartilha
esse vídeo porque muitas pessoas ainda
acham que o presidente do banco central
henrique meirelles se acredita não nem
eu então você precisa saber que ilan
goldfajn é o presidente do banco central
é mais do que isso ele foi eleito pela
revista bem que é o melhor presidente de
banco central do mundo pra quem está
assistindo esse programa agora não sabe
nem o que é banco central dá um google
porque eu não vou explicar pra você tá
pra pessoa saber qual é o papel do banco
central na economia de que forma o banco
central acaba impactando no bolso de
quem está assistindo a gente é bom um
bom swell ele é o maior responsável pela
inflação ele é que cuida dos preços
subam
- é do que subiam no passado que na
época da inflação alta e tal
além disso o banco central ele cuida dos
bancos é para que os bancos possam
testar a uma taxa menor que os bancos
não percam do o dinheiro que vocês
depositam nós estamos também fazendo
projetos para ajudar a que fique tudo
mais barato pra todo mundo e isso leva
tempo infelizmente eu te coloquei o
apelido de messi eu te chamo
carinhosamente de o homem do facão
porque no começo de 2017 existe uma taxa
básica de juros que eu chamo de taxa mãe
a selic de 13% no final de 2017 era 7% e
nunca antes na história do país
a taxa de juros caiu tão rápido em tão
pouco tempo que acabou levando o país a
ficar mais estável economicamente tudo
bem pra você chamar assim o homem do
facão
tudo bem mas a gente vai ter que irá
cortar a gente não vai cortar no ano de
2017 a gente de fato promoveu o maior
corte na taxa de juros em termos no
brasil uma queda muito rápida porque
porque a inflação caiu que mais ou menos
11%
lá no começo de 2016
e no final do ano passado caiu pra menos
de 3% essa queda forte inflação permitiu
a queda taxa de isso é importante queda
da inflação nem junto com queda de jogo
uma coisa depende da outra corta taxa de
juros ea inflação o que a inflação corta
a taxa de juros ea inflação órgão fácil
com a dificuldade existente nessa
mecânica né porque às vezes a inflação
caia a inflação sobe e não é algo sob
controle do hotel foi exemplo no passado
além da queda de várias coisas serviço e
tal quer lê queda de pesquisa da
inflação os preços continuam subindo
só que ela sobe - então quando você olha
você vê o preço subindo si só mas não
cair não o que fez aqui a gente subir a
10 por cento e no ano passado subiu 3
por cento continua a subir mas sobe
menos presente pois de poeira os livros
seus lindos mandaram perguntas ótimo
podemos fazê los devemos estar pronto
pra isso tudo pronto então vamos lá
[Música]
olha só essa pergunta que é de um
puxa-saco felipe gordinho hoje o canal
me pouco e desempenha um papel essencial
na disseminação de conhecimento
financeira como você vê o impacto da
falta de educação financeira e por que
ainda não foi lançado o programa
educacional compatível é dias antes
dessa entrevista foi comunicado que a
educação financeira frei vai ser
colocada na grade curricular mas tipo
entre ter uma resolução ea galera da
escola de educação financeira vai levar
quanto tempo em pé no currículo básico
hoje educação financeira é importante
assim como matemática português
então isso vai entrar nós vamos
trabalhar pra quente omaha possível dar
resposta por felipe é que nós já estamos
trabalhando nisso agora olha os cursos
online que tem uma vez em terra você
pode lá então multiplicado você vai ver
que esses cursos vão te permitir
aprender bastante também
aliás eu recomendo não só os cursos com
uma calculadora do cidadão
são ferramentas excelentes gratuitas que
eu sempre falo aqui no canal mas que
você nunca vai ver porque tem preguiça
[Música]
alceni kraft a pergunta polêmica vou
fazer a pergunta mas ele responde só no
final se você se inscrever no canal como
banco central e as criptas moedas tem
algum projeto para a cobrança de imposto
sobre moedas virtuais como está previsto
lastro do tesouro direto para datas mais
longas porque tem muita gente não vai
entender pergunta nativas me pergunto
como é que eu vou colocar meu dinheiro
no tesouro direto 2045 seu nem sente por
seu governo da cnaa e sentir o golpe e
não ganha dinheiro como é possível
garantir às pessoas que o dinheiro que
elas vão colocar no tesouro nacional
hoje vai ser pago quando nem a gente
pode ser que esteja mais aqui e meu
tesouro direto é um instrumento é muito
bom tal forma que para o tesouro o
governo é visto como o crédito mais
segundo tem de fato o lastro nessa
questão mais a longo prazo está na
confiança então que eu como cidadão devo
ter no meu país e nos gestores desse
país
exatamente nesse sentido há uma
segurança é grande sobre todo dia você
tem tido sendo comprados e não vende em
lyon eu acho que a confiança é uma
confiança maior se confirme um fio
emprestam gente tá bom conjunto
[Aplausos]
[Música]
acho que é muito interessante como você
vê iniciativas de economia criativa como
a criação de moedas dentro de
comunidades a gente tem até uma
comunidade que tem uma moeda própria e
isso é positivo ou negativo como você eu
entendo essas moedas sociais
mas não é só coisa certa dentro dessa
zona com algum entre elas é quase que às
vezes quase que uma bolsa na mesma moeda
você dá um um certificado alguma coisa
que possa ser usado para comprar
produtos acho que isso é válido não tem
problema nenhum
[Música]
acho que a pergunta pessoal pode ser que
ele responda pode ser que não você não
quiser responder vou entender por que
você foi muito inserido de fazer essa
pergunta quer barbosa onde você investe
o dinheiro então eu queria saber
olha eu eu por trabalho no hoje o banco
central
no meu trabalho acaba vencendo esses
investimentos todos e eu deleguei ou jo
nem ver qual vai ser o presidente agora
das minhas perguntas eu queimei vários
neurônios fazem essas perguntas se fala
pergunta você não comentou com ninguém
depois não só responde aqui no brasil a
gente tenha o sistema bancário ainda
centralizado nas mãos de poucas
instituições é poucos bancos concentram
a maior parte da renda do brasil é bem
diferente fora nos estados unidos e em
outros países é bem diferente é bem mais
descentralizado e eu acredito e vejo que
até por conta disso as taxas de juros
que a gente paga que por empréstimos e o
nosso sped é muito alto de que forma o
banco central poderia atuar como por
exemplo já atuou no ano passado
impedindo que tivesse o rotativo hoje o
rotativo as empresas tiveram que mudar
nem tem um outro padrão de atendimento e
o que mais pode ser feito pelo banco
central para que essas taxas de juros
sejam mais justas para que as pessoas
não podem tão caro esse indivíduo
entanto fica então perdidas naquela bola
de neve que o banco central pode fazer
primeiro temos de tomar algumas medidas
como não deixar a bola de neve que é o
rotativo mais detida dias que 30 dias é
suficiente
é pra todo mundo entra no rotativo mais
do que isso é e se perde controle todas
as medidas é informação das pessoas do
nosso chamado cadastro positivo
hoje em dia as informações sobre você
está tudo dentro no tratado no facebook
ou por exemplo o revés dispensáveis
vocês
o redd banco sabe vocês mas os outros
que querem competir para poder dar o
empate mais barata quem conhece e não
sabe disso
temos um projeto para democratizar essa
informação que é o chamado cadastro
positivo a verdade então eu acho que a
gente tem taxas que estão começando a
melhorar
vai levar algum tempo mas só nós juntos
sem tanto o consumidor quanto do órgão
regulador
vamos ter que trabalhar para vencer ao
longo do tempo a chuva caindo a gente a
gente vai ajudar a prever que botar a
gente tá eu acho que um bispo ele tem
esse papel importante
[Música]
tem uma pesquisa aliás a data popular e
outras pesquisas também tem 50 milhões
de brasileiros desbancarizados ou seja
que não têm acesso à conta e ser
prejudicial também porque é uma camada
gigantesca da população que não está
participando dessa questão de de olhar
de cobrar de culpa de comparar e tudo
mais o que dá também pode fazer você
acredita que a tecnologia e também a
falta de acesso à tecnologia de vários
lugares do brasil impedem esse avanço
que pessoas desbancarizados entre no
sistema eu acho que em termos
bancarização e acesso a celular
tecnologia se avançou muito nos mais
novos uma quantidade enorme de pessoas
entraram nessa chamada nova classe média
o novo celular
nossa bancada tem muita gente ainda que
é que não têm acesso às camadas mais
pobres
eu acho que ao longo do tempo na medida
em que o bc vai se desenvolvendo e que
se não vamos ter esse espaço e um papel
é do banco central é um dos pilares
nossos é a educação financeira mas se dá
da minha financeira que a bancarização
que a inclusão o sonho de todo mundo e
com o primeiro passo para fazer isso os
próximos passos etapas para fazer isso
falou da educação mas por exemplos temos
é e vai os programas que ajudam o a
interagir com a sociedade está por
exemplo nós nós temos é nosso aplicativo
não recebemos o objetivo de ser mais
perto só esse ano então para quem já tem
acesso ao celular muita gente tem acesso
você pode saber tudo sobre o banco
central a taxa com as informações ou por
exemplo é uma reclamação pode entrar com
a reclamação lá e é isso que eu acredito
muito nos meios de comunicação de massa
para levar à depressão financeira também
que se a pessoa não sabe nem que existe
o bc mais que dirá saber que ela pode
ser inserido conta com a gente
presidente estamos aí a gente tá logo aí
pra te ver vamos mudar vidas tudo
[Música]
esse ano a gente vem de um período de
crise uma crise feita com muitas
demissões né muitas pessoas é sem
emprego e que a gente percebe
historicamente que é uma crise que foi
criada até pelo estímulo ao consumo
desenfreado pelo acesso ao crédito que
não foi educado as pessoas não foram
educadas para ter acesso ao crédito
da forma como elas tiveram e aí agora a
gente vê na mídia houve a comemoração
pelo fato da retomada do crescimento
muito baseado na retomada do consumo e
fala meu deus será que só eu tô vendo
que está todo mundo comemorando que as
pessoas voltaram a consumir que o
crédito voltou se a gente não está no
início de um looping se o crescimento
está baseado no consumo como que é
sustentável o crescimento de um país
baseado no consumo e no crédito
acho que o o oferecimento com o que
começou via consumo já tá entendendo
com mais um pouco mais de investimento
não basta só se consolar em algum
momento em que ter investimento a taxa
de investimento que caiu durante dois
anos utilizamos finalmente voltou a
subir no último trimestre então você tem
toda razão que não pode fazer é só sobre
o consumo é aumentar investimento já
está interno
agora tem consumo consumo sem consumo
responsável e consumo não responsável
sim minha pergunta que a pergunta que
muitas pessoas fazem até que ponto é
interessante para o país que as pessoas
sejam educadas financeiramente ele é
muito importante porque a poupança do
país como um todo é muito baixo e uma
poupança baixa a gente tem menos
dinheiro para financiar o investimento
que quanto menos investimento menos
sequer se no futuro
então se a gente conseguisse elevar essa
taxa de poupança de todo mundo é muito
relevante hoje em dia nós não é um tema
nem eu nem o consumidor poupa nem as
empresas pouco tanto e nem o governo
foco então a poupança nacional muito
baixo então essa questão de educação
financeira
essa questão de mostrar
o consumo esperado responsável até mesmo
endividamento não tem nada de errado
alguém se endividar para comprar um uma
casa com hipoteca não é nada de nada
demais mas tem que saber fazer de uma
forma responsável
no conjunto o brasil tem uma das
melhores propostas do mundo é poupar
mais significa investir mais e investir
mais significa que todo mundo fez e mais
eu voltar a pergunta que não quer calar
a audiência ficou assegurada como banco
central vê as criptas moedas e vai ter
imposto sobre elas ou não o posto do
banco central é que a gente não vai
proibir mas a gente alerta estão moedas
digamos que não tem lastro ou seja
ninguém está mentindo
nenhum governo nem o banco central nem
do brasil nem no exterior é algo que
subiu muito
acho que amanhã pode cair muito então
você que está pensando nisso
levo em consideração que sobe e não tem
uma tia pode cair presidente muito
obrigada pela sua participação você tem
mais perguntas para o banco central para
o presidente coloca aqui embaixo quem
sabe um dia ele volta e levou um ano e
inclusive trazer landolfo tac mas toda a
gente trouxe agora ele é o homem da
equipe do facão na instituição para você
se inscreve no canal é o próximo golpe
tchau
será que a gente pode ter uma festa aqui
é festa timão é que festa
você só pode fazer você não acha que
então